KÄTTEMAKS
Sa oled täna vara üleval.
- Jah, tahtsin näha,
mis tunne on olla sina.
- Ja?
See on ülehinnatud tunne.
Sellega harjub ära.
- Elan parem läbi sinu.
Kuule, helista Karlile
STB Capitalist. - Jah?
Jah, sain temalt hommikul meili.
- Ta vist kahetseb oma ostu.
Talle meeldib asju tagastada.
Jah, aga sellegi poolest arvan,
et miski hirmutas ta ära.
Vajan, et teeksid oma tööd.
- Ma räägin temaga. Kõik saab korda.
Tore.
Sa oled osav kapitalist.
Tervita Heatherit minu poolt.
- See on halb mõte.
Persevest.
Hommikust.
- Anders tervitab.
Kas sa lähed kuhugi?
- Ma saan Christinaga kokku.
Pärast seda mõtlesin lapsed
ära tuua ja kuule kolida.
Matt?
Vabandust, kallis. Tööasjad.
Selge.
Ma saan Christinaga kokku.
Sa pidid täna lapsed ise ära viima.
- Issand.
Mul on tähtis telefonikõne.
Ma ei taha, et lapsed tagaistmel
mängiksid ja müra teeksid.
Tegu on tähtsa kliendiga.
- Matt, ma pean temaga kohtuma.
Kas nädalavahetusel ei saa?
- Ma palun sult vaid üks päev abi.
Olgu, hea küll.
Palun vabandust.
Heather.
Kus su vend on?
- Mängib telefoniga.
Ütle, et ta tuleks alla.
Me asume kohe teele.
Zach, me hakkame minema!
Ma vaatasin seda!
- Mine ja too oma vend siia.
Kohe!
Zach!
Mis see on?
Mis nüüd?
- Ei midagi. Kõik on korras.
Kuule...
Vii nad õigeks ajaks kooli, eks?
Jah... Armastan sind.
Kao välja! Kao mu toast!
Ma ütlesin juba eelmine kord...
- Tule taevas appi!
Kao välja! Kao välja!
- Zach!
Kuulge, kuulge!
Kuulge! Mis siin toimub?
- Ta lõi ukse mu nina ees kinni.
Ära tule minu tuppa!
- Ära räägi oma õega sedasi.
Siis ära saada teda minu tuppa, Matt.
- Ma olen sinu isa, mitte Matt.
Miks su õde nutab?
- Sest ta teab, et lähed selle õnge.
Zach teeb tema pärast poppi.
- Jää vait, Em!
Mul pole selle jaoks aega.
Mine võta oma asjad.
Issi, ta murdis mu sõrmeluu.
- Mine!
Me tuleme ka kohe alla.
Hea küll.
- Kui sa mõtled mind noomida,
siis mul pole selle jaoks aega.
- Zach, mis toimub?
Kas ma võin nüüd minna, paps?
Kas sa kavatsed poppi teha?
- Miks ma peaksin?
Sul on tüdruksõber, eks?
- Läheb see sulle üldse korda?
Kui kavatsed poppi teha, siis jah.
Mine autosse.
Me lahkume. Kohe!
Kus su vend on?
- Mina ei tea.
Läks vist jala.
- Jessas.
Ettevaatust! Mis see on?
- Trenni jaoks.
Mul on täna jalkamatš.
- Ära põrgata seda, kullake.
Ma pean keskenduma.
Kas sa tuled?
Süsteemi rike
Võtke töökojaga ühendust
Ma ei saa.
Sa isegi ei tea, mis kellast see on.
- Mul on palju tööd.
Tulen järgmisele matšile.
Ma luban.
Zach, hüppa sisse.
Zach!
Kas sa võiksid mind
vähemalt kordki kuulata?
Ma kuulen sind.
- Zach, kobi autosse!
Või mis?
- Autosse ja kohe!
Zach, sa istud kohe autosse!
Palun!
Tule autosse.
Aitäh.
Ma vist näen oma sõrmeluud.
- Jää vait. - Kuule!
Helista Ungerile.
Unger, Karl
Ühendan kõnet
Halloo?
- Karl, Matt siin.
Kuidas Katherine’il läheb?
- Ta ütles mulle,
et ma ei raiskaks rohkem
oma laste pärandit.
Kuulsin jah.
Millal sa nii tundlikuks muutusid?
Kui mu aktsiate väärtus
kukkus ööga 17%.
Vaata seda kui võimalust.
- Mina näen seda trendina.
Ja mitte õiges suunas.
Ma tahan välja.
Mida ma sulla alati ütlen?
"Vihma ennustamine ei lähe arvesse."
"Arvesse läheb laeva ehitamine."
Arvasin, et see oli Warren Buffett.
Siis võta teda kuulda.
Turbulents on paratamatu.
Kui teised leekide eest põgenevad,
siis sina jooksed nende suunas.
Karl, sa investeerid minusse.
Selline oli kokkulepe.
Võib-olla oled rooste läinud.
Kui kaua me teineteist juba tunneme?
- Kaheksateist aastat.
Kaheksateist aastat. Mäletad,
mida sa esimesel kohtumisel ütlesid?
See oli kaua aega tagasi.
- Mina igatahes mäletan.
Sa ütlesid,
et oled turvalisest mängust tüdinud.
Et sa tahad olla keegi teine.
- Nagu ma ütlesin, see oli ammu.
Ma ju tunnen sind.
Sa ei kohku väljakutse eest tagasi.
Sa võtad selle vastu.
Sulle meeldib ebakindlus, risk.
Tänu sellele saadki Katherine’ile
anda kõik, millest ta on unistanud.
Sa hoolitsed tema eest.
Vaata peeglisse ja küsi,
kuidas sa seda siiani teinud oled.
Kuidas?
Kust sa tulid ja kus nüüdseks oled?
Sa ronisid mööda redelit üles.
Sa ei tohi nüüd loobuda.
Ma tunnen sind, Karl.
Me oleme samast puust.
Kui minu juurest minema jalutad,
naased oma vana elu juurde.
Meie vanuses pole sealt enam pääsu.
Karl, kas sa vaatad peeglisse?
Olgu, ma olen nõus.
Kas sa sellepärast
Andersile nii väga meeldidki?
Et tekitad inimestes hea tunde,
kui nad on 24 tunniga
kolm milli kaotanud.
Seda pead sa temalt küsima.
Kas sa võitsid, issi?
Jah.
Kuidas?
See on keeruline.
Nagu kalapüük.
Kasutad suurt ja rasvast vihmaussi
ning raputad konksu...
Sa pead valetama.
See on üsna lihtne.
On see keegi oluline?
- Tema nimi on Mila.
Jää vait!
- Ma ei rääkinud sinuga, Zach.
Praegu küll räägid.
Kuulge, aitab juba.
Kas sa vastu ei võtagi?
- Mida?
- See pole minu telefon.
Kas see on empsi oma?
- Ei.
Emily?
- Mitte minu oma.
Tundmatu number
Halloo?
- Tere, Matt.
Halloo. Jah. Kes räägib?
Mulle meeldib su auto.
- Vabandust, aga kes sa oled?
Sa juba küsisid seda.
Arvad, et vastan sulle?
Sylvain?
- Mitte Sylvain.
Ainult mina. Ja sina.
- Ma lõpetan nüüd.
Mina seda ei teeks.
Ütlesin, et mulle meeldivad
sinu ilusad nahkistmed.
Aga praegu ma selles autos
küll istuda ei tahaks.
Hea küll, nüüd aitab.
- Kui sa kõne lõpetad,
siis nopid oma soolikaid
Austria puude otsast.
Kas sain su täieliku tähelepanu?
Matt Turner,
sinu istme all on pomm.
Sa panid selle tööle niipea,
kui autosse istusid.
Kui sa...
Kes see oli?
- Eikeegi.
Eikeegi, kullake.
Isa? Isa.
Isa, pidurda!
- Issi!
Kas sa oled hull?
Sa sõitsid õigest kohast mööda.
Siit samast.
Kindel, et see pole empsi telefon?
- Üsna kindel.
Kus me oleme?
Ma lihtsalt kontrollin autot.
Sinu uhiuus 100 000 eurone auto
viskas varred? No tore.
Lähen siis jala.
- Oota!
Oota.
Mis see on?
Issi, mis juhtus?
Tundmatu number
Paps, kes see on?
Issi?
Eikeegi.
Kui kõne uuesti katkestad,
siis vajutan päästikule.
Kas sa mõistad?
- Jah.
Sõida.
Ära jäta autot seisma.
Kas mõistad?
- Jah.
Ma ei kuulnud sind.
- Jah, ma sõidan.
Nüüd, mil mul on su tähelepanu,
kuula mind väga hoolikalt.
Pomm on ühendatud surveplaadiga.
Kui sa oma istmelt tõused,
siis pomm plahvatab. Mõistad?
Jah.
On ka teine päästik, kauglüliti,
mida ma praegu käes hoian.
Kui üritad politseisse helistada,
siis ma vajutan seda.
Ma jälgin sind. Kui sa lähed kohta,
mis mulle ei meeldi, siis vajutan.
Kas sa mõistad kõike,
mida ma just ütlesin?
Jah. Mida sa tahad?
- Ära muretse,
selleni me veel jõuame.
- Mul on lapsed autos.
Väga huvitav.
- Las ma panen nad maha ja...
Ei. Mis oli esimene reegel?
Surveplaadid, Matt.
Me ei taha ju survet muuta.
Kaal peab jääma samaks.
Tee täpselt nii, nagu ma ütlen,
ja võib-olla pääsed ühes tükis.
Sama käib ka nende kohta.
Mõtle sellest päevast
kui elumuutvast kogemusest.
Kas ma tegin sulle midagi?
Sellisel juhul on mul väga kahju.
Lihtsalt ütle mulle.
- Sa kõlad väga süüdlaslikult.
Mida sa teinud oled, Matt?
Muller, Anders
Sissetulev kõne
Mis iganes see on, mul on kahju.
- Paps?
See ei veena mind.
- Paps, sa sõidad vales suunas.
Zach, palun!
Jessas.
Ära mõtlegi ümber pöörata.
Anders:
Kas sa Karliga rääkisid?
Ma jälgin sind.
Sõida.
Ära jää seisma.
Tee täpselt nii, nagu mina ütlen.
Ma ütlesin, et jälgin sind.
Miks ta vales suunas sõidab?
Võta oma laste telefonid.
- Mida ma neile ütlen?
Mida iganes tahad.
- Aga minu telefon?
Jäta endale.
Sul läheb seda vaja.
Mu lastele ei meeldi...
- Kohe!
Zach.
Zach?
- Mida?
Tahan, et viskaksid
oma laste telefonid autost välja.
Anna oma telefon. Em, sina ka.
Mida?
- Kohe!
Kas sa oled segi? Miks?
- Jah. Miks?
Mu kannatus hakkab katkema, Matt.
- Ma olen teie isa ja ütlesin,
et andke oma telefonid siia.
- Miks? Mida ma tegin?
Murdsid mul sõrme peaaegu otsast.
- Zach!
Viska telefonid välja
või jäta oma lastega hüvasti.
Kohe! Zach!
Mida kuradit, paps?
- Ütlesin, et nende telefonid!
Ma hakkan lugema.
- Ma kuulsin juba!
Kümme, üheksa, kaheksa...
Seitse, kuus, viis...
Ma kuulsin sind.
- Kolm...
Hoidke kinni, lapsed!
- Kaks...
Mis see oli?!
- Issi!
Issand jumal!
Sa sõitsid Zachi tüdruksõbrale otsa!
Mis sul viga on?!
- Ma ütlesin, et nad teevad poppi.
Mida sa teed?
- See oli õnnetus, Matt.
Ma lähen välja.
- Ei! - Zach!
Nüüd sõida.
- Ei, ei, ei! Ei!
Ma lahkun.
- Püsi oma kohal!
Mis sul viga on?
Kas sa oled peast segi?!
Issi, jää seisma!
- Sa sõitsid talle otsa!
Mida sa teed?
- Anna oma telefon, Zach!
- Anna oma telefon, kohe!
Ei! Jää seisma!
Autos on pomm!
Autos on pomm.
Kui keegi meist väljub, lendame õhku.
Kui te oma telefone minema ei viska,
siis lendame õhku.
Pomm?
Nüüd viska telefonid minema.
- Anna oma telefon.
Aitäh.
Number üks isa.
Su lapsed tõesti kuulavad sind.
Ma tegin, mida palusid.
- Tore, sõida sellele aadressile.
Kuhu me läheme?
Miks ta meile haiget tahab teha?
- Ma ei tea, kullake.
Paps, mida sa tegid?
Vasta sellele.
Ma ei tea, mida sa mulle ütled.
Oota. Kas sa palun...
Sylvain, kes see oli?
- Matt, ma olen endast väljas!
Mingit tüüp helistas ja ütles,
et auto all on pomm.
Kui me väljume, siis see plahvatab.
Lõpeta ära!
Ära tee! Ma ei saa sinust aru!
Matt, ta ütles,
et me sureme sinu pärast!
Kuule, lõpeta! Lõpeta!
Mida ta veel ütles?
- Kas sa tunned teda?
Lõpeta juba!
Kas sa palun lõpetaksid?!
Palun, palun!
Sylvain, oota!
Mida ta veel ütles?
Ma ei tea. Lõpeta!
Ta ütles, et ootaksin,
kuni sa siia jõuad. Kõik!
Sa jõudsidki!
Ei, ära käpi seda! Lõpeta!
Lõpeta ära!
Palun!
Ma ei saa aru, mida sa räägid!
Palun jää korraks vait!
Matt, palun!
Ma olen endast väljas!
Ma tean, mina olen ka.
Aga te peate rahulikuks jääma.
Sul on lihtne öelda.
Mu auto all on pomm!
Kuula mind!
Kuula mind! Kuula mind!
- Mida?
Ta helistas mulle ka.
Järelikult oleme selles jamas koos.
Milles?
- Ma ei tea.
Mida sa talle siis tegid?
- Mitte midagi.
Sa pead keskenduma.
Kas ta ütles veel midagi?
Ei, ei, ei. Ma ei taha surra!
Matt, mul on perekond.
Mida sa teed?
Ta keelas telefonid ära!
Anna siia!
- Ei, ei!
- Lõpeta! Lõpeta!
Ma ei taha surra, Matt.
- Sa ei suregi!
Rahune maha ja mõtle.
- Ma suren, kui sa ei tee...
Ära anna lubadusi,
mida sa ei suuda täita.
Tänaval on politseinik.
- Appi! Appi!
Ära ütle midagi!
Ei!
- Lõpeta! Rahune maha.
Säilita rahu.
Säilita rahu. Rahu.
Kas kõik on korras?
- Jah, kõik on korras. Tänan.
Preili?
Saime just halva uudise osaliseks.
Kas on mingi probleem?
Palun astuge autost välja.
- Ta ei saa.
Ta peab autosse jääma.
Ma ütlesin, et astuge autost välja.
- Ei saa.
Ma ei saa seda teha.
Ei! Ei!
Ei!
Zach, Em, kõik korras?
Vastake mulle. Vastake.
Kas teiega on kõik korras?
Kõik on korras.
- Korras.
Zach, Emily, kas te saite viga?
- Kõik on korras.
Kontrolli oma õde.
Vaata, kas kõik on korras.
Kõik on korras.
- Minuga on kombes.
Ta oleks pidanud kuulama.
- Seda poleks vaja olnud!
Ta rikkus reegleid.
- Reegleid?
Sa tapsid just kolm inimest.
- Nad polnud esimesed.
Küll aga võivad nad olla viimased.
See sõltub sinust.
Miks sa tahtsid, et ma seda näeksin?
- Et sa ei kahtleks minus.
Siis karista mind,
aga mu lapsed jäta sellest välja.
Kes see oli?
- Keegi töö juurest.
Kas selles asi ongi?
- Ütlesin ju, et ma ei tea.
Anna andeks, Zach.
Pole midagi.
Tundmatu number
Lihtsalt ütle, mida sa tahad,
ja ma hangin selle sulle.
Palun vabandust.
Mul on väga kahju kõige pärast,
mis sinuga juhtus.
Palun vabandust.
Ma tahan,
et sa helistaksid Heatherile.
Mida? Miks?
Sul on AIG pangas hoiulaegas.
Heather peab selle sisu ära tooma.
Asi on rahas?
Hangi keegi teine.
Sa ei pea just teda sellesse tirima.
- Mis toimub?
Mitte praegu, Zach.
Sul pole aega, et minuga vaielda.
Helista Heatherile.
- Ja pane ta valjuhääldile.
Siin Heather.
Ma ei saa praegu vastata,
nii et ütle midagi viisakat.
Heather, mina siin.
Helista mulle kohe tagasi.
Asjaga on kiire.
Ta ei vasta.
- Sa oled usin mees.
Võta temaga ühendust ja kähku.
Helista Christinale.
Halloo?
- Christina, siin Matt.
Ma pean Heatheriga rääkima.
- Heatheriga?
Kas sa ta mobiili proovisid?
- Ta ei vasta telefonile.
Ma tean, et ta on sinuga.
Pean temaga kohe rääkima.
Ta ei ole minuga.
- Kus ta siis on?
Ma pean ta kohe kätte saama.
- Matt...
Ütle mulle, kus ta on.
See on elu ja surma küsimus.
Mis juhtus?
Christina,
mul pole selgitamiseks aega.
Ma pean oma naisega kohe rääkima.
Ta on lahutusadvokaadi juures.
Sa pole talle toeks olnud, Matt.
Mida see tähendab?
Millise advokaadi juures?
- Lichtenbergis. Ma ei tea.
Webber või midagi sellist.
Matt, sa ei...
Sul on ta leidmiseks kaks minutit.
Sa tead, mis juhtub.
Ma leidsin ta.
Ei.
Webber ja Babel.
Kuidas saan teid aidata?
Ma pean rääkima Heather Turneriga.
- Mul on kahju,
aga sellenimelist naist
siin ei tööta.
Mina olen Matt Turner, tema abikaasa.
Mul on hädaolukord.
Ma pean temaga kohe rääkima.
- Mul on kahju...
Meie lapsed on hädas.
- Palun oodake.
Kas lastega on kõik korras?
- Jah. Ma pean sinuga rääkima.
Kuula mind. Midagi juhtus.
Sa pead rahulikuks jääma.
Sa hirmutad mind, Matt.
- Lihtsalt kuula mind, palun.
On üks mees...
Üks mees pani minu autosse pommi.
- Mida?
Me peame tegema kõike, mida ta ütleb.
- Millest sa räägid?
Heather, palun!
Lihtsalt kuula mind ära.
Emily?
Kullake, kas kõik on korras?
Heather, temaga on kõik korras.
Nende mõlemaga on.
Kas Zachiga on kõik korras?
- Jah, temaga ka.
Kas sa politseisse helistasid?
- Ei, me ei või seda teha!
Siis helistan mina neile.
- Heather, ma palun.
Lihtsalt kuula mind ära.
Kui sa politseisse helistad, siis...
Siis ta...
Kas sa mõistad?
- Ei, ma ei mõista, Matt.
Mitte miski, mida sa ütlesid,
ei kõla loogiliselt. Kes see on?
Ma ei tea.
Praegu peame tegema kõike,
mida tema käsib.
Siis saab kõik... korda.
- Püha jumal, Matt.
Mida?
Sa pead minema AIG panka.
Minu nimel on seal hoiulaegas.
Mida?
Kui sa sinna jõuad,
tahavad nad minuga rääkida.
Helista siis mulle.
- Ja mis siis edasi saab?
Ma ei tea.
Heather, ma...
Kui minust ei piisanud sulle,
siis...
Mul on kahju.
Mul on väga kahju.
Kõik saab korda, issi.
Muidugi saab.
Jah.
Jälle meie number üks isa.
Leia koht,
kus saad hoida madalat profiili,
kuni ta sinu suurde panka jõuab.
Pea meeles, Matt.
Ma jälgin sind.
Ära midagi rumalat tee.
Ma ootan.
Halloo? Ma ootan.
Halloo?
Meie andmetel on esimese
autopommi ohver selgunud.
Ohver oli Pils Groger,
kes oli Berliinis tegutseva
Nanite Capitali vanemjuht.
Politsei usub, et mõlemad pommid
on sarnase disainiga.
Niisiis tekib küsimus,
kas tegu on saripommitajaga?
Meie reporteril õnnestus
hetk tagasi rääkida
Europoli vanemuurija
Angela Brinkmaniga.
Me alles hakkasime asja uurima.
Praegu saame teha vaid oletusi.
Kas saate vähemalt seda öelda,
kas kahtlusaluseid on üks või mitu?
Rääkisin kõigest, mida teame.
Kas panete meeleavalduse tõttu
linna kinni?
Ei, praegu mitte. Tänan.
Politsei kinnitas, et maasturi
juhti nähti Greunieri sündmuskohal
ja ta on sattunud
politsei huviorbiiti.
Politsei ootab informatsiooni,
mis juhataks nad selle autoni.
Sa töötasid temaga ka, eks?
See esimene mees.
See on ju sinu firma.
On tõesti.
- Paps, mida sa tegid?
Mitte midagi.
- Lõpeta valetamine!
See tüüp üritab meid tappa,
sest sina tegid midagi.
Ma ei teinud mitte midagi.
Mitte midagi,
mis vääriks sellist karistust.
Kas sina ja ema lahutate?
- Mida?
Ei.
Näed? Sa valetad!
Seda sa iga päev teedki!
Sa valetad emale, neile ja meile.
Ei. Ma luban.
- Mida sa lubad?
Sinu pärast olen ma siin autos.
Sina sundisid mind.
Ma luban, et sa pääsed siit.
Te mõlemad.
Zach, kuula mind.
Ma luban sulle.
Olgu.
Turner, Heather
Sissetulev kõne
Ta helistab.
- Võta vastu.
Ütle, et kohtud temaga panga ees.
Ta annab raha sulle ja lahkub.
Ei mingit jutuajamist.
Mitte üht sõna.
Ma olen pangas.
Nad tahavad sinuga rääkida.
Tore. Anna telefon neile.
Härra Turner?
- Jah.
Nagu aru saan, soovib te abikaasa
teie hoiulaekale ligi pääseda.
Täpselt nii.
Salasõna on Sienna.
Tänan, sir.
Mis selles hoiulaekas on, Matt?
- Minu pass, mõned isiklikud esemed
ja 50 000 eurot.
Helista, kui valmis saad.
Ma ootan sind väljas.
Pane raha kõrvalistmele
ja jaluta minema.
Ma...
- Ma räägin tõsiselt.
Olgu.
- Ja Heather, kuula mind.
Lapsed jäävad terveks.
Ma luban sulle.
Mis Sienna on?
- Ma kohtusin seal teie emaga.
Kas me näeme empsi?
- Jah, kullake.
Aga te ei saa temaga praegu rääkida.
Kas on selge?
Matt, ma tulen välja.
Vaata tänavale.
Kas sa näed meid?
Jah.
Emme. Emme.
Ma sain selle kätte.
- Plaanid muutusid.
Sinise ülikonnaga meesterahvas,
kes istub üksinda väljaku ääres.
Käsi oma naisel sinna minna
ja kott tema kätte anda.
Meie kokkulepe polnud selline.
- Minna annan juhiseid.
Kui ta seda teeb,
kas ta võib siis ära minna?
Anna mulle oma sõna.
- Muidugi.
Heather.
Väljaku ääres on üks mees,
kes istub pingil.
Sinise ülikonnaga. Kas näed teda?
- Jah.
Anna raha tema kätte,
seejärel jaluta minema.
Aga sina ja lapsed?
- Meiega saab kõik korda.
Lihtsalt tee seda, palun.
Olgu.
Kõik on siin.
- Kuidas palun?
Raha, kogu raha on seal.
- Mis raha?
Politsei!
Ei!
Isa, miks nad seda teevad?
Aita emmet!
Mida?
Sõida!
Mina neile ei helistanud.
Ma vannun. Palun usu mind.
Mina helistasin neile.
- Miks?
Põhjust pole.
Sa ei tahtnud, et ma näeksin
Sylvaini surma pealt.
Sa tahtsid, et mind seal nähtaks.
Minu autot ja mind.
Usu mind, Matt,
sa pole nii tark kui arvad.
Vastasel juhul koosneks
sinu põgenemisplaan rohkemast
kui ainult ühest
kohaliku panga hoiulaekast.
Mis põgenemisplaan?
- Võta oma raha ja põgene.
Sinu investorite raha Dubais.
- Dubai?
Väike must kassa, mis sinul
ja Andersil kõrbesse on peidetud.
208 miljonit eurot
hädaolukorra tarvis.
Tundmatu number:
Friedrich-Krause-Ufer 10-15
Mis see on?
Kuule, ma küsisin sult midagi.
Me peaksime sinu ülemusega rääkima.
Andersiga? Miks?
Kui sina mind aidata ei saa,
siis saab ehk tema.
Ma ei usu, et see on...
- Meil pole mängudeks aega, Matt.
Ta ootab sind juba.
Sõida.
Sa oled ohus.
Ära tee, mida ta käsib.
Kuule, persevest.
Kas sa kuuled mind?
Zach, vaata seda fotot.
Kas ma näen õigesti?
Kas see meenutab telefoni?
Jah, tundub sedamoodi.
- Väga hea. Väga hea.
Telefon.
- Kas see on hea?
Jah, võib-olla.
No tore. Veel telefone.
Issi?
- Jah, kullake?
Sa kutsusid teda persevestiks.
Väga tore.
Paps?
- Jah?
Sa oled telekas.
Halloo? Halloo?
Heather.
- Härra Turner,
mina olen Angela Brinkman Europolist.
Europol?
- Ma olen teie abikaasaga.
Me kõik muretseme teie pärast.
- Mina ei ole selle kõige taga.
Seda on tore kuulda.
Ma usun teid.
Ärge käituge üleolevalt.
Ma ütlen teile, et olen süütu.
Sellisel juhul laske lapsed vabaks.
Ma ei saa seda teha.
- Miks mitte?
Asi pole nii, nagu paistab.
- Rääkige, kuidas see siis paistab.
Minu autos on pomm.
- Nagu teisteski?
Jah. - Matt, sa võid
oma lapsed vabaks lasta.
Mina pole selle taga.
Te peate mind uskuma.
On üks mees...
- Kes helistas teile.
Teie naine ütles,
et nii te vähemalt väitsite.
Minu töö pole teid uskuda, hr Turner.
Mu töö on inimeste surma ära hoida
ja teie lapsed autost
ohutult välja toimetada.
Ma pean teid usaldama.
- Kurat võtaks, kuula mind!
Ma kuulan.
Kas te saate teha nii,
et mobiiltelefonid ei töötaks?
Miks ma peaksin seda tegema?
Siis me ju ei saaks rääkida.
Sest pommi külge
on monteeritud mobiiltelefon.
Surveplaat ja mobiiltelefon.
- Ja siis?
Siis ta ei saaks pommi õhata.
- Kes?
Kuulake mind!
Ajage mobiilid rivist välja!
Ma tahan teid aidata,
aga seda ma teha ei saa.
Hädaabikõned, politsei...
- Matt?
Vasta mulle.
- Sa panid kõne kinni?
Nad oleksid saanud meid aidata.
- Kümme...
Üheksa, kaheksa...
- Ma olen siin.
Ma olen siin.
Mida sa tahad?
Arvad, et ma olen loll?
Viivitad?
Sõida kiiremini.
Kaks minutit.
Kui ta saab teada,
et politsei meid aitab,
siis sa tead, mida ta teeb.
- Kas ta tapab meid ära?
Heldeke...
Ei, kullake. Ei.
Ma lihtsalt...
Ma ei või teie eludega riskida.
Kas sa mõistad?
Ma ei riski teie eludega.
Ma saan meid aidata.
Me oleme kohal.
- Kannatust, Matt.
Pane ta valjuhääldile.
Helista Andersile.
Matt, miks sa seda teed?
Anders.
- Mida ma sulle teinud olen?
Mitte midagi, mitte midagi.
Kuula...
Missugune psühhopaat
teeb oma sõbrale nii?
Ja sul on ka lapsed kaasas!
Anders, kõik saab korda.
Lihtsalt vaata mulle otsa.
Kuule, kuule.
- Jessas.
Matt, miks küll?
Mul pole selleks aega.
Ütle, et ta annaks loa
ühise arve tühjaks tegemiseks.
See pole minu raha.
Mina pole seda varastanud.
See on klientide raha.
Kui sa mind karistad,
peaksid seda teadma.
Matt, lihtsalt ütle,
mida sa tahad.
Kui sind kuidagi vihale ajasin,
siis palun vabandust. Okei?
Kas sa kuulsid mind?
- Ütle, et ta annaks loa.
Matt!
Ma palusin vabandust!
Anders, kuula mind.
Sa pead andma loa, et saaksime
hädaolukorra konto tühjaks teha.
See Dubai konto. Kogu raha.
Püha jumal!
Selles siis asi ongi?
Sa tegid seda raha pärast?
Ütle talle, et kui ta seda ei tee,
siis sa tapad ta ära.
Sa tapsid nad raha pärast?
Ütle talle, et ta teeks seda,
muidu tapan sinu ja su lapsed ära.
Anders...
Tee seda.
Anna luba või ma...
Kohe!
Anna luba või ma tapan sind ära.
Ma tapan sind ära.
Olgu, olgu.
Ma teen, mida sa soovid.
Ma annan loa, Matt.
Lihtsalt... oota.
Tee seda.
Kui tema on loa andnud,
teed sina seda sama
ja kannad raha minu kontole.
Nii lihtne see ongi.
Kui ta seda teinud on,
siis lased tal minna, eks?
Kas sa kuuled mind?
Ta teeb, mida sa tahad.
Hea küll, see on tehtud.
Matt, ma ütlesin, et see on tehtud.
Ta tegi, mida sa tahtsid.
See on läbi.
Kui mina olen ka loa andnud,
siis saad kõik endale. Kogu raha.
208 miljon eurot.
Ja siis lased meid kõiki vabaks.
Kas on nii? Lihtsalt ütle,
kuhu ma selle raha kannan.
Ma annan loa ja kannan raha üle.
Issi, kas see on läbi?
- Ava kindalaegas.
Mida?
Jessas...
Kas näed, mis seal on?
Võta see enda kätte.
Lase ta maha.
- Paps?
Mida? Seda ma küll ei tee.
Tema elu või teie oma.
Matt?
Ma tegin, mida sa tahtsid.
Issi.
- Kümme, üheksa, kaheksa...
Issi, ära tee seda.
- Jumal andestagu mulle.
Matt, lase mul minna.
Paps, mida sa teed?
- Seitse...
Kuus...
Kurat!
- Paps, ära tee seda!
Viis...
Palun!
Issi, ära tee!
- Neli...
Paps, ära tee seda.
Ta on su sõber.
Matt, luba ma lähen minema.
- Paps, ta on su sõber! Ära tee!
Kolm...
- Jumal, anna mulle andeks.
Matt?
Matt, lase mul minna!
- Kaks...
Paps, ta on su sõber!
Mida sa teed?
Ära tee seda!
- Tulista teda! Kohe!
Ma ei saa...
Kas te jäite terveks?
Jah.
- Emily? Em? Kas sa jäid terveks?
Emily?
- Em! Em! Oh sa kurat!
Kurat!
Asi on tema jalas.
Paps, ta jalg sai viga.
See jookseb verd.
- Issand! Võta see.
Võta, kasuta seda.
Seo sellega kinni.
- Mida?
Seo jalg sellega kinni.
Haava kohalt.
Issi, minuga on kõik korras.
- Seo tugevalt kinni. Tugevalt.
Selge.
- Zach, kõik on korras.
Issi, minuga on kõik korras.
- Em, kullake. Vaata mulle otsa.
Tugevalt! Tugevalt!
- Oled valmis? Anna mulle andeks.
Pea vastu, kullake. Pea vastu.
- Olgu. Minuga on kõik korras.
Pea vastu, kullake.
Me otsime sulle abi.
Kõik on korras.
Sa oled nüüd mõrtsukas, Matt.
Helista, Matt.
Sina pead ka loa andma.
Kuradi tõbras.
Ma tapan su ära!
Kas tõesti?
Sellisel juhul oled täna
juba neli inimest tapnud.
Ei, ainult ühe.
Paps?
Helista. Kohe!
- Sõida sitale!
Kõik saab korda. Ma luban.
Em, vaata mulle otsa.
Kõik saab korda.
Pea vastu, Em. Okei?
- Helista või sa sured.
Ei. Sa vigastasid mu tütart,
kuradi persevest!
Selle raha saamiseks
läheb sul mind vaja.
Me kohtume näost näkku,
kui ma selleks valmis olen.
Kõigepealt aitan oma last,
alles siis saad sa raha.
Ohjad on minu käes.
- Sittagi nad on!
Em, pea vastu. Pea vastu!
Sa teed... mida ütlen...
või tapan... ära.
Signaali pole
Mine nüüd! Kurat võtaks!
Kiiremini.
Eluga!
Kurat!
Signaali pole
Em, püsi ärkvel, kullake.
Varsti saab kõik läbi.
Ma olen väsinud.
- Ma tean, kullake.
Aga sa pead püüdma.
Sa pead üritama, ma palun.
Issand jumal!
See on minu perekond.
- See on emps. Mida nad ootavad?
Nad arvavad, et mina olen pommimees.
- Ütle neile, et ei ole.
Räägi neile helistajast.
- Ma püüan.
Püüad? Ma räägin ise!
- Kuulge! Aidake meid!
Mu õde!
Mu isa ei teinud seda!
Zach, keegi teine
pole seda meest kuulnud.
Lülitage mootor välja!
Mu tütar vajab abi!
Ta jookseb verd!
Hilfe! Aidake! Keegi!
Pomm pole seal, vaid istmete all.
Pomm on meie istmete all!
See võtab liiga kaua aega.
Meil pole selleks aega.
Palun.
Kas kõik jäid terveks?
- Mu tütar sai viga.
Ta on palju verd kaotanud.
Me vajame abi.
Kuidas sul läheb, kullake?
Tubli tüdruk.
Kiirabi on siinsamas.
Me laseme ta varsti üle vaadata.
Tooge nad kohe siia.
Kõigi tähelepanu on sinu, Matt.
Paljud muretsevad sinu pärast.
Eriti Heather.
Ta tahab lihtsalt oma perekonda näha
ja ma teen nii, et see ka juhtuks.
Ma olen siin, et sind aidata.
Pean lihtsalt teadma,
et sa midagi hullu ei teeks.
Kui sina teed, teen ka mina.
Minul on ka perekond.
- Kuule.
Minu paps ei teinud midagi.
Mingi psühh helistas talle.
Zach, kas sa näed kõike seda?
Siin on palju toimumas.
Ma räägin korraks sinu isaga
ja siis räägin sinuga.
Zach, kõik on korras.
Mina ei ole selle taga.
Ma ei teeks seda kunagi.
- Matt...
Kas võin sind Mattiks kutsuda?
- Kutsu kuidas tahad.
Lihtsalt aita meid siit autost välja.
Sinu lapsed võivad kohe autost
välja tulla, kui sulle sobib.
Auto plahvatab.
Selge. Kui nemad väljuvad,
siis auto plahvatab.
Meie istmete all on surveplaadid.
Meie sõbrad uurivad seda juba.
- Kas lülitasite telefonid välja?
Levi puudub viie kvartali raadiuses.
See on kindlasti suur au.
Berliinis pole levi häiritud
enam aastast 1945.
Tore on end hetkeks
maailmast ära lõigata.
Kas sa ütlesid,
et ta helistas sellele telefonile?
Kas sa tead, kes see on?
- Ütleksin, kui teaksin.
Lihtsalt aita mu lapsed siit välja.
Palun vaata mu tütart.
Olgu.
Nende arvates on uksed puhtad.
Me teeme need nüüd lahti.
Kolm sinu kolleegi surevad,
aga mitte sina.
Mina ei teinud seda.
Mina ei lasknud neid õhku.
Selge, arusaadav.
Kõik saab korda.
Miks peaks keegi seda tegema?
- Ma vaatan nüüd su istme alla.
Miks just sina, Matt?
Sinu karistamiseks?
Raha pärast.
Raha saab ka pangast varastada
või sinu uhket tööd tehes.
Mitte sedasorti raha.
Millist raha?
Usaldus, Matt.
Ma vajan usaldust.
Sinu kliendid on kõvasti kaotanud,
aga sinul on endiselt ilus auto.
Kas ikka?
Eks sul oli raske päev.
Raske nädal? Raske aasta?
Kui palju sinu kliendid
sel aastal kaotasid?
Me kõik kaotasime sel aastal.
Ma tean, et sina ja su kolleegid
kaotasite hiljuti palju
usaldavate klientide raha,
mis investeeriti sinu fondi.
Ometi lubasid sa neile igasugu asju.
Et varsti näevad nad kasumit.
Võib-olla on tegu vihase kliendiga.
- Vihase kliendiga?
Millist raha ta siis tahtis?
- Lihtsalt kiirustage, palun.
Millist raha?
- 208 miljonit eurot.
Kõik Nanite Capitali kontod
on külmutatud.
Kuidas ta plaanib
sellele rahale ligi pääseda?
See konto asub Dubais,
teie jurisdiktsioonist väljas.
Kes sellest kontost teavad?
- Firma partnerid.
Paljud neist endiselt elus on?
Ainult mina.
Tagumine osa on puhas.
Pommi pole.
Surveplaate samuti mitte.
Ta ütles,
et pomm on meie istemete all.
Mida te ootate?
Me aitame su lapsed
nüüd kohe autost välja.
Palun kiirustage.
Aga sinu istme all olev pomm
on ühendatud istme sensoritega.
Isegi kui auto aku eemaldame,
lülitame CPI välja...
Kui sa püsti tõused,
siis pomm plahvatab.
Mine, Em. Mine.
Kõik on korras.
Kõik on korras, kullake.
Ma armastan sind.
Paps?
Paps, ma ei jäta sind.
Minuga saab kõik korda.
- Kui sina jääd, jään ka mina.
Mine oma õega.
- Paps...
Ütle oma tüdruksõber Milale,
et loodetavasti kohtume veel.
Ma loodan seda sama.
- Jah.
Ma ju lubasin,
et aitan sind siit välja.
Ma armastan sind, Zach.
Nüüd mine.
Mina armastan sind ka.
- Me klaarime selle ära.
Tubli poiss.
Emps.
Oh, kullake.
Kas pommi saab deaktiveerida?
- Me töötame selle kallal.
Kas ma saan oma abikaasaga rääkida?
- Saad, kui oleme sind välja aidanud.
Ma pean temaga rääkima.
Palun.
Olgu.
Proua?
Aitäh.
Matt?
- Kallis...
Kas sinuga on kõik korras?
- Mul on ka paremini läinud.
Mina ei teinud seda.
Tahan, et teaksid seda.
Matt, lihtsalt tee seda,
mida politsei ütleb.
Lihtsalt kuula neid
ja nad aitavad sind välja.
Sa pead tegema seda,
mida nemad ütlevad.
Matt?
Mul on kahju.
Mul on kõige pärast kahju.
Oleksin pidanud
sinu jaoks olemas olema.
Teie kõigi jaoks.
Ära ütle nii.
Ma armastan sind, kallis.
Olen alati armastanud.
Lihtsalt tule koju.
Meiega saab kõik korda.
- Ma tulen.
Te keskendute siin minule,
aga tema on endiselt vabaduses.
Tema on see, kes minuga nii tegi.
Ära selle pärast muretse.
Küll me ta leiame.
Sa ei usu mind.
See, mida mina praegu usun,
ei oma mingit tähtsust.
Ma leian ta üles.
Matt, sind võetakse järelevalve alla.
Me klaarime selle asja ära.
Me vaatame kõik võimalused läbi.
Ma luban.
Ei.
Ta tegi minust patuoina
ja teie jäite seda uskuma.
Praegu üritame sind
sellest autost välja saada.
See on minu ainus eesmärk.
Sinul on oma eesmärk
ja minul enda oma.
Kui teie teda ei leia,
siis otsin ta ise üles.
Matt...
Ütle neile,
et nad langetaksid oma relvad.
Ütle, et nad langetaksid oma relvad.
- Matt, kui sa lahkud,
ei saa ma sind kaitsta.
Tahan, et see oleks selge.
Matt! Matt!
Ärge tulistage! Ärge tulistage!
Ei!
Kas sa kuuled seda?
Sina tahad raha
ja mina tahan oma elu tagasi.
Kanna raha kohe üle.
Me kohtume näost näkku
või sa ei saa midagi.
Ma võin kõigele lõpu teha.
Kuidas siis jääb?
Tee sellele lõpp!
Tee sellele lõpp! Tee lõpp!
Mina valin aadressi, mitte sina!
Härra! Teil on uksed kadunud.
Tere, Matt.
Pean vaid nuppu vajutama
ja me mõlemad lendame õhku.
Koos süütute inimestega.
Nüüd sõida.
Ma ütlesin, et sõida.
Kuhu?
Kusagile, kus on natuke vaiksem.
Üllatus!
Ma ju ütlesin, Matt.
Sa pole nii tark kui arvad.
Püha jumal!
See polnud just vee veiniks muutmine,
küll aga õnnestus mul paar laipa
208 miljoniks euroks muuta.
Ma...
Ma nägin, kuidas sa õhku lendasid.
Kõikide võlutrikkide saladus
on eksitamine.
Pidin su tähelepanu kõrvale juhtima.
Õnneks on Saksa rongid väga täpsed.
Viimane plahvatus
oli oodatust võimsam.
Aga kogu selle raha eest
saan endale uue näo osta.
Sa tegid kõike seda raha pärast?
- Ellujäämise pärast.
Minu maitsega mehe jaoks
pole vangla sobilik koht.
Andsin sulle 18 aastat enda elust,
sa igavene tõbras!
See oli paratamatu, Matt.
Ära võta seda isiklikult.
Paratamatu?
Kui Tuhkatriinu king
talle nii ideaalselt sobis,
siis miks see üldse jalast ära tuli?
Anders, mis sinuga juhtus?
- Sa ju tunned meie äri.
Sa kas tapad ise või tapetakse sind.
Sinu sõnad.
Ära mõtle, et erined minust.
- Sina oled mõrtsukas, mina mitte.
Kas sa tõesti arvad nii?
Oled sa selles kindel?
Anders, anna luba või ma...
Anna luba või ma tapan sind ära.
Olgu, olgu.
Ma teen, mida sa tahad.
Ma annan loa, Matt.
Lihtsalt... oota.
Tee seda.
Anders, ma tapan su ära.
Kõlab üsna veenvalt.
Pommid, raha.
Kõik viitab sinule.
Tead, mis kõige lihtsam oli?
Pommide hankimine.
Kas teadsid, et tumeveebis
pakutakse pommide valmistamist?
Kui neile korralikult maksad,
siis paigaldavad nad pommi autosse.
Ma olen kõigist viis sammu ees.
Selles pole kahtlustki.
Palun ole nüüd nii lahke
ja tee ülekanne ära.
Kanna raha üle, Matt.
Kui üritad ühte sentigi välja võtta,
saadakse teada, et oled elus.
Tegu on krüpteeritud kontoga.
Jälitamatu, vallutamatu.
Arvad tõesti, et ma pole
kõike korralikult läbi mõelnud?
Kas sa arvad, et paanitsesin,
kui su lapsed autosse istusid?
See üks päev, mil otsustad olla
hea issi ja lapsed kooli viia.
Ei.
Ma kohandasin oma plaani.
Sain sellest üle.
Tegin sama ka siis, kui Pils Kroger
üritas meilt vaipa alt tõmmata.
Ta kavatses meid hävitada.
Ma ei lasknud sellel juhtuda.
Ta sai teada, et sa kantisid raha.
- FCA-le ei meeldi sellised asjad.
Ta...
Ta ei teinud sulle midagi.
Ja mida sina tegid,
kui sellest teada said?
Sa ei teinud mitte midagi.
Pigistasid silma kinni.
Ma ei teadnud, mida sa teed.
- Ära ole naiivne!
Lõpptulemus on meie jaoks
alati tähtis olnud. - Pask!
Mina olin alati aus.
Sa tõesti arvad,
et oled teistsugune?
Mina vähemalt lepin sellega,
kes ma olen.
Sina lihtsalt
valetad endale iga päev.
Sa lasid sel end närida,
kuni isegi su enda perekond
ei tundnud sind enam ära.
Mõni ime siis,
et Heather tahab sind maha jätta.
Ime, et tal nii kaua läks.
Nüüd lõpeta aja raiskamine
ja helista panka.
Ma ütlesin, et helista panka.
See on sinu viimane võimalus.
Ma ütlesin, et helista!
Helista!
Sa ei arvestanud ühe asjaga, Anders.
Mida teeb mees siis,
kui tal pole enam midagi kaotada.
Jää seisma, Matt!
Jää seisma!
- Ei, ei.
Ma ütlesin, et jää seisma!
- Ei!
Tõmba tee serva
või ma tapan meid mõlemaid.
Anna mulle andeks.
Anna mulle andeks, Heather.
Tõmba tee serva!
Tule siia! Tule siia!
Tiegarteni elanikud ärkasid
täna hommikul plahvatuse peale.
Õhtuks oli linna raputanud
neli pommiplahvatust.
Esmalt kahtlustati terroriste...
Varguse taga oli Nanite Capitali
tegevjuht Anders Muller.
Raha pidi liikuma
krüpteeritud kontole, et vältida...
Meeleavalduses on toimunud areng...
Nanite Capitali juhataja Matt
Turner tegi koostööd Europoliga,
kes reageeris kiiresti.
Tõlkinud Maris Rehesaar
F&P